## 路径

- **获取当前目录**，也就是当前文件所在的文件夹

  - 方法一：

    ```
    import os
    print(os.getcwd()) 
    ```

    该方法容易出现问题，如在下面的文件结构中，加入该代码在 `file_2.py ` 文件中，若在 `file_1.py ` 中调用`file_2.py ` 中包含以上代码的模块，则不会出现问题，因为 `file_1.py ` 和 `file_2.py `所在的目录是同一个。而如果是在  `file_3.py ` 中调用`file_2.py ` 中包含以上代码的模块，则会出现问题，因为此时获取的当期目录是 `../ProjectFoleder/Module_2`；如果是在  `main.py ` 中调用`file_2.py ` 中包含以上代码的模块，也会出现问题，因为此时获取的当期目录是 `../ProjectFoleder`。这是因为在获取当前目录时，是以执行文件作为参考对象的，从而得到的是执行文件对应的目录。**不推荐使用。**

    ```
    ProjectFoleder
    	Module_1
    		file_1.py
    		file_2.py
    	Module_2
    		file_3.py
    	main.py
    ```

  - 方法二:

    ```python
    import os
    print(os.path.dirname(os.path.realpath(__file__)))
    ```

    **推荐使用。**

  - 方法三：

    ```python
    import pathlib
    pathlib.Path(__file__).parent
    ```

    

- **获取当前文件路径**

  - 方法一：

    ```
    print(__file__)
    ```

  - 方法二：

    ```python
    import os
    print(os.path.realpath(__file__))
    ```

    `os.path.realpath()`通过删除路径中出现的任何**符号链接（symbolic links）**来获取指定文件名的规范路径，然后返回一个**绝对路径**。

    **创建符号链接**：`ln -s '/home/chinaoly/Document/file_a.txt' '/home/chinaoly/Desktop/file_b.txt'`  

    **采用符号链接，使一个文件拥有多个不同的名字成为可能。**

    ```python
    print(os.path.realpath('home/chinaoly/Desktop/file_b.txt'))
    
    # 输出：/home/chinaoly/Document/file_a.txt
    # 去除符号链接，得到原始文件所在路径，然后返回一个绝对路径。
    
    print(os.path.abspath('home/chinaoly/Desktop/file_b.txt'))
    # 输出：/home/chinaoly/Desktop/file_b.txt
    ```

    - `os.path.abspath` returns the absolute path, but does NOT resolve symlinks in its argument.
    - `os.path.realpath` will first resolve any symbolic links in the path, and then return the absolute path.

  - 方法三：

    ```python
    import os
    print(os.path.abspath(__file__))
    ```

    可以实现由相对路径到绝对路径的转换。

  - 方法四：

    ```python
    import pathlib
    print(str(pathlib.Path(__file__)))
    ```

  - 

  

- **获取指定目录下的文件**

  - 方法一：

    ```python
    import os
    fpath = os.path.join(os.path.dirname(__file__), 'intent_recognition') # file_path
    print(fpath)
    
    ```

  - 

- **获取当前文件的上上级目录**

  - 方法一：

    ```python
    import os
    print(os.path.dirname(os.path.dirname(os.path.realpath(__file__))))
    ```

    

  - 

- 

  

  

  

​	