### 年度项目总结

- 德清项目：针对盗窃警情、两抢警情、诈骗警情、纠纷警情、黄赌警情、打架斗殴警情，实现现有警情类别下细分类别的识别与标注。
- 河池项目：博搜1.0版本开发模拟数据导入Nebula图库和ES中，完成博搜1.0版本算法服务部署。
- 贺州项目：创建并导出ARM架构下的python虚拟环境，博搜1.1和1.2版本现场数据处理和转换，实现全量和增量数据导入ES，数据导入适配Nebula和GES图库，完成博搜1.1和1.2版本算法服务部署。
- 榆林项目：根据项目现场现有数据完成关系图谱构建，实现全量和增量的数据导入；优化和部署警情纠纷分类模型和作案手段分析模型。
- 连云港项目：解决项目现场Python环境创建异常情况，博搜1.2版本开发模拟数据导入Nebula图库和ES中，完成博搜1.2版本算法服务部署。



- 博搜1.0、1.1、1.2版本编造模拟数据和模型训练数据，更新优化事件抽取模型，搜索代码开发以及搜索异常情况解决。
- 句子级事件抽取模型SPN4EE代码开发、训练和优化模型；Doc2EDAG模型代码优化和训练模型。
- ES多版本存储、写入数据适配和优化，Nebula图库和GES图库建库建表以及批量导入数据的适配，华为云集群连接ES和hive的kerberos认证。
- 使用datax离线数据同步工具，简化数据导入流程；使用docker镜像方式部署算法应用接口。
- 知识百科数据字段信息爬取，数据处理后存储到ES和Nebula关系研判图库中。
- 信访文本数据四级类别分类、事项目的分类，信访信息提取和分析。



工作成果：

1. 产品博搜算法迭代：搜索代码开发和博搜事件抽取（9个事件、45个实体）和意图识别（12个意图）模型（事件抽取F1值达到97%）开发，针对人员、案件、警情、车辆、资金流水五大主题共编造174962条训练数据、200万余条实体关系表数据（数据分别导入ES和Nebula数据库中）、BUG修复数量在20以上。
2. 数据治理和数据导入：完成贺州项目博搜（1.1和1.2版本）现场数据的治理、全量数据的离线批量导入、增量数据的定时调度；完成榆林项目现场数据的关系图谱构建，并进行数据治理、数据的离线批量导入。
3. 算法部署：创建算法运行环境、完成博搜产品算法、警情文本分类、作案手段分析算法、热词发现算法等算法的部署。
4. 算法开发：完成博搜算法、警情标签提取算法（实体抽取算法、句向量生成算法）、热词发现算法、长文本分类模型等算法代码的开发。
5. 数据收集和数据标注：知识百科产品（人员、机构、国家、战争、期刊、奖项）依赖百科数据的收集、处理并生成关系后导入图库中；针对警情标签提取算法标注2000条警情数据得到1574条有效训练数据。

后续目标：

1. 完成信访文本的多级分类、事项意图分类、信息解析、标签提取。

2. 通用标签提取框架的算法开发

3. 在公安领域数据集上精调诸如ChatGLM模型，提升模型公安领域专业知识。

4. 积累大模型训练经验，在公安领域数据集上训练一个大模型，为后续公司产品算法开发提供基座能力。

   





1.贺州博搜1.1版本相关搜索数据的处理和导入。
2.贺州项目博搜1.2版本资金流水数据导入、算法部署、搜索异常情况解决。



1.编写脚本先对搜索数据进行处理，然后完成hive数据与ES数据的全量同步，最后对每日增量数据定时调度进行同步。
2.创建并导出ARM架构下的python虚拟环境，成功启动博搜1.1版本相关算法接口，调用接口返回正常结果。

#### 11月

- 资金流水数据表结构对接，数据抽取工具reader和writer测试，简化数据抽取流程。
- esrestwriter数据同步测试异常解决；编写贺州资金流水数据抽取的代码。
- 资金流水数据汇总表数据纠正和抽取代码优化，远程支持数据导入异常解决。
- 贺州博搜资金流水剩余数据导入，搜索异常情况解决。
- 阅读文献，调研句子级事件抽取实现方案。
- 阅读事件抽取文献，改写EfficientGlobalPointer模型进行实体抽取的代码。
- 编写代码爬取百科人员数据，转换处理数据。
- 爬取百科人员和国家数据，转换后存放到ES中。
- 爬取百科机构、战争、奖项、刊物数据，存放入ES。
- 爬取图片数据，人员数据添加图片链接和标签，字段补充，存放入es。
- 案件串并模型相关数据探查；贺州增量数据定时调度代码修改以及搜索异常解决。
- 国家、机构、刊物、奖项、战争数据添加图片链接； 贺州博搜搜索异常情况解决，增量数据导入代码优化。
- 百科关系和推荐中涉及的实体信息获取。
- 获取推荐中机构数据，处理人员和机构的标签、图片数据，完善字段数据内容。
- 补充新增字段，百科数据导入es和图库；上访文本分类。
- 信访数据处理，信访标签分类。
- 图库百科数据字段值纠正，数据导入到研判使用的图库，整理代码。
- 修改Doc2EDAG模型进行事件抽取的代码，定位多GPU训练异常。
- 编写图库建表和导入数据的脚本上传SVN以及ES数据导入的脚本，上传数据，完善部署文档。案件串并图谱积分模型脚本编写。
- 百科关系数据适配研判规则进行修改，图片地址修改。事件抽取Doc2EDAG训练代码修改与测试。

#### 12月

- 百科数据补充字段以及对应图片内容纠正。事件抽取Doc2EDAG训练部分代码测试，评估效果部分代码整理。
-  Doc2EDAG事件抽取推理预测部分代码改写。
- 编写规则完成信访文本数据的四级分类，提供可供访问的接口。
- 信访文本数据三级分类任务数据处理，分别进行短文本分类、长文本分类模型测试效果。
- 优化信访文本长文本分类模型效果；信访四级分类方案说明和接口演示。	
- 百科数据图库字段信息研判展示的mysql表配置，实体添加id数据。长文本分类代码改造，改为接口调用形式。
- 信访文本事项目的分类，并划分责任部门以及文本中地址信息抽取，添加多级分类类别，提供接口返回。
- 改写和优化博搜模拟数据导入的代码，连云港图库数据导入异常情况解决。
- ocr文字识别效果测试；警情标签提取方案了解。
- 编写CosENT模型进行句子对相似识别训练的代码，测试模型效果。 
- 根据近义词库转换生成短语对相似度训练数据，改写CosENT模型训练代码，训练模型测试效果。
- 警情要素抽取中时间实体使用模型进行标注，人工标注部分警情文本中的作案手段和作案结果。
- 完成部分警情文本中的作案手段和作案结果的标注。
- 完成部分涉诈警情文本中的作案手段和作案结果的标注。
- 标注涉诈警情文本中的作案手段和作案结果；编写源码安装python操作步骤。
- 标注涉诈警情文本中的作案手段和作案结果；台州arm环境python安装和接口启动问题解决。
- 标注完成涉诈警情文本中的作案手段和作案结果，针对标注文本，添加时间标注信息。
- 完成警情标签聚类实现方案的调研；代码实现警情标签聚类。

