### SPN4RE 模型

- pipeline 方法

  - 先进行实体抽取
  - 再进行关系预测
  - 该方法忽略了实体识别和关系预测任务之间的相关性，容易遭受误差传播的问题

- joint 方法

  - 视作端到端表格填充问题
  - 视作序列标注问题
  - 视作序列生成问题 
    - 受限于自回归解码器和交叉熵损失
  - 视作集合预测问题
    - Set Prediction Network (SPN)
      - sentence encoder (使用 BERT)
      - set generator （使用 transformer-based non-autoregressive decoder）
        - The non-autoregressive decoder is composed of a stack of *N* identical transformer layers.
      - set based loss function 
    - The goal of joint entity and relation extraction is to identify all possible relational triples in a given sentence.
    - 在解码开始之前，解码器需要知道目标集合中元素的个数，也就是需要预测的三元组个数。对于不同的输入语句，语句中包含的三元组个数是不同的，此处将需要预测的三元组个数设为固定的常数 *m*，且该常数 *m* 远大于句子中常见的三元组个数。
    - 解码器的输入为 *m* 个待学习的初始化嵌入，这些嵌入被称作 triple queries，且所有的输入语句共享相同的  triple queries。

  

### SPN4EE 模型

SPN4RE模型用于进行三元组抽取，主要包括**关系预测和实体抽取**两个部分。通过将**关系预测**改为**事件类型预测**，将**实体抽取**改为在给定事件类型下的**事件元素抽取**，对SPN4RE模型进行改进，从而使其能够实现句子级事件抽取任务。模型结构无较大改动，在进行事件类型分类和事件元素抽取时都添加了句子上下文表示。

- 子任务

  - 意图分类。一个简单的多分类层。
  - 事件类型分类。不是进行多标签分类，而是按照事件类型个数进行分类，事件类型嵌入表示，后续事件元素抽取时使用。
  - 事件元素识别。给定事件类型（使用事件类型嵌入表示），抽取对应事件类型下的事件元素。

- 模型细节

  - 首先，输入语句经过 BERT 模型生成句子的向量化表示，使用句子的向量池化表示作为意图分类层的输入进行意图识别。
  - 其次，使用句子的向量化序列表示以及初始化 event_queries 表示作为解码器的输入，生成事件类型嵌入的表示（在进行句子事件类型分类时，针对每个事件类型表示，都加入了对应的句子池化表示）输入到分类层后输出size为（batch_size * num_generated_events * num_schema_events），最终获取句子中包含的事件类型分类的预测结果。
  - 然后，使用初始化 event_queries 表示，先经过解码器进行解码，然后将解码器输出（针对每个事件类型表示，又都加入了对应的句子序列化表示）经过待学习的参数转换之后，输出size为：（batch_size * num_generated_events * seq_len * num_slots） ，针对给定的事件类型，使用一个特定的CRF层实现事件元素的抽取，最终将事件类型与对应的事件元素配对，形成最终的事件抽取结果。
  - 最后，将意图分类损失值、事件类型分类损失值、事件元素识别损失值相加求和，形成最终的模型损失值，从而进行参数学习。

  

